Repository: yanyiyi/standard
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/messages.po
Languages: zh_hant

source: Reviews MUST include source, policy, tests and documentation.
zh_hant: 審查「必須」包含原始碼、政策、測試、文件等。

source: Reviewers MUST provide feedback on all decisions to not accept a contribution.
zh_hant: 如果不接受貢獻內容，審查人員「必須」提供意見回饋。

source: The review process SHOULD confirm that a contribution conforms to the standards, architecture and decisions set out in the codebase in order to pass review.
zh_hant: 審查流程「應該」確認貢獻內容遵循程式基底的標準、架構、決策安排等，以通過審查。

source: Reviews SHOULD include running both the software and the tests of the codebase.
zh_hant: 審查內容「應該」包含執行軟體與執行程式基底測試。

source: Contributions SHOULD be reviewed by someone in a different context than the contributor.
zh_hant: 貢獻內容「應該」由與貢獻者不同背景情境的人來審查。

source: Version control systems SHOULD NOT accept non-reviewed contributions in release versions.
zh_hant: 版本控制系統「不應該」在程式基底的正式發行版本中，接受未經審查的貢獻內容。

source: Reviews SHOULD happen within two business days.
zh_hant: 審查「應該」在兩個工作天內進行。

source: Performing reviews by multiple reviewers is OPTIONAL.
zh_hant: 「可選擇」是否由多位審查人員進行審查。

source: Confirm that every commit in the history has been reviewed by a different contributor.
zh_hant: 確認歷史紀錄中，每個送交版次都有經過不同的貢獻者審查。

source: Confirm that reviews include source, policy, tests and documentation.
zh_hant: 確認審查內容包含原始碼、政策、測試、文件等。

source: Confirm that rejected contributions were appropriately explained.
zh_hant: 針對未被採用的貢獻內容，確認有適當解釋原因。

source: Check if guidelines for reviewers include instructions to review for conformance to standards, architecture and codebase guidelines.
zh_hant: 檢查審查人員指引中，有包含是否遵循標準、架構、程式基底指引等指示。

source: Check with reviewers if they run the software and tests during review.
zh_hant: 檢查審查人員在審查時是否有執行軟體與測試。

source: Check with reviewers if commits have been reviewed by a different contributor in a different context.
zh_hant: 與審查人員確認，送交版次是否有經過不同情境背景的不同貢獻者審查。

source: Check for use of branch protection in the [version control](../glossary.md#version-control) system.
zh_hant: 檢查[版本控制](../glossary.md#version-control)系統中是否有採用分支保護。

source: Check the times between contribution submission and review.
zh_hant: 檢查貢獻提交與審查之間的時間間隔。

source: Institute a 'four eyes' policy where everything, not just source code, is reviewed.
zh_hant: 制定進行任何審查時，含原始碼與其他一切事物，都要恪遵「四眼原則」的政策。

source: Use a version control system or methodology that enables review and feedback.
zh_hant: 採用具有審查與意見回饋功能的版本控制系統，或作業流程。

source: Make delivering great software a shared objective.
zh_hant: 將交付妥善軟體作為共同目標。

source: Make sure writing and reviewing contributions to source, policy, documentation and tests are considered equally valuable.
zh_hant: 確保如原始碼、政策、文件、測試等的貢獻內容撰寫與審查，皆受到同等重視。

source: Create a culture where all contributions are welcome and everyone is empowered to review them.
zh_hant: 創造歡迎所有形式的貢獻，而且每個人都能夠審查貢獻內容的文化。

source: Make sure no contributor is ever alone in contributing to a codebase.
zh_hant: 確保貢獻者在貢獻內容給程式基底時，不是獨自一人埋頭苦幹。

source: Ask other contributors on the codebase to review your work, in your organization or outside of it.
zh_hant: 請程式基底的其他貢獻者，審查您在貴組織單位內外的工作成果。

source: Try to respond to others' requests for review promptly, initially providing feedback about the concept of the change.
zh_hant: 當他人請求您審查時，請盡快回覆，並先給出需要修正之處背後的概念。

source: [How to review code the GDS way](https://gds-way.cloudapps.digital/manuals/code-review-guidelines.html#content) by the UK Government Digital Service.
zh_hant: 英國政府數位服務團《[英國政府數位服務團程式碼審查程序](https://gds-way.cloudapps.digital/manuals/code-review-guidelines.html#content)》。

source: Branch protection on [GitHub](https://docs.github.com/en/repositories/configuring-branches-and-merges-in-your-repository/defining-the-mergeability-of-pull-requests/about-protected-branches) and [GitLab](https://about.gitlab.com/blog/2014/11/26/keeping-your-code-protected/).
zh_hant: [GitHub](https://docs.github.com/en/repositories/configuring-branches-and-merges-in-your-repository/defining-the-mergeability-of-pull-requests/about-protected-branches) 與 [GitLab](https://about.gitlab.com/blog/2014/11/26/keeping-your-code-protected/) 平臺的分支保護說明。

source: [The Gentle Art of Patch Review](https://sage.thesharps.us/2014/09/01/the-gentle-art-of-patch-review/) by Sage Sharp.
zh_hant: Sage Sharp《[程式修補審查的和善藝術](https://sage.thesharps.us/2014/09/01/the-gentle-art-of-patch-review/)》。

source: [Measuring Engagement](https://docs.google.com/presentation/d/1hsJLv1ieSqtXBzd5YZusY-mB8e1VJzaeOmh8Q4VeMio/edit#slide=id.g43d857af8_0177) by Mozilla.
zh_hant: Mozilla《[參與度評測成果](https://docs.google.com/presentation/d/1hsJLv1ieSqtXBzd5YZusY-mB8e1VJzaeOmh8Q4VeMio/edit#slide=id.g43d857af8_0177)》。

source: Use a coherent style
zh_hant: 風格要前後一致

source: Following a consistent and coherent style enables contributors in different environments to work together. Unifying vocabularies reduces friction in communication between contributors.
zh_hant: 採用前後一致的風格，讓不同環境的貢獻者能夠一同合作。用詞統一能減少貢獻者之間在溝通上的摩擦。

source: The [codebase](../glossary.md#codebase) MUST use a coding or writing style guide, either the codebase community's own or an existing one referred to in the codebase.
zh_hant: [程式基底](../glossary.md#codebase)「必須」遵守程式碼撰寫風格指引、或文件寫作風格指引，可以是程式基底社群自身的風格指引，或是程式基底有採用的既有風格。

source: Contributions SHOULD pass automated tests on style.
zh_hant: 貢獻內容「應該」通過自動化的風格測試。

source: The style guide SHOULD include expectations for inline comments and documentation for non-trivial sections.
zh_hant: 風格指引「應該」描述對於較複雜的程式碼區段，如何作列內註解與為其寫下說明文件的期待。

source: Including expectations for [understandable English](use-plain-english.md) in the style guide is OPTIONAL.
zh_hant: 「可選擇」是否將[可理解的白話英語](use-plain-english.md)期望加入風格指引之中。

source: Confirm that contributions are in line with the style guides specified in the documentation.
zh_hant: 確認貢獻內容有遵循文件中指定的風格指引。

source: Check for the presence of automated tests on style.
zh_hant: 檢查是否有自動化的風格測試。

source: Create, follow and continually improve on a style guide for [policy](../glossary.md#policy) and documentation as well as document this in the codebase, for example in the `CONTRIBUTING` or `README`.
zh_hant: 為[政策](../glossary.md#policy)與文件建立風格指引，遵守並且持續改善，同時記錄到程式基底文件中，像是「`CONTRIBUTING`」或「`README`」檔案。

source: Include written language, source, test and policy standards in your organizational definition of quality.
zh_hant: 將書面語言、原始碼、測試、政策標準等，包含在貴組織單位對品質的定義當中。

source: If the codebase does not already have engineering guidelines or other contributor guidance, start by adding documentation to the [repository](../glossary.md#repository) describing whatever is being done now, for example in the `CONTRIBUTING` or `README`. An important purpose of the file is to communicate design preferences, naming conventions, and other aspects machines can't easily check. Guidance should include what would be expected from [source code](../glossary.md#source-code) contributions in order for them to be merged by the maintainers, including source, tests and documentation. Continually improve upon and expand this documentation with the aim of evolving this documentation into engineering guidelines.
zh_hant: 如果程式基底還沒有工程指引，或其他貢獻者指引，則請先在[儲存庫](../glossary.md#repository)中加入相關文件，像是「`CONTRIBUTING`」或「`README`」檔案，並描述目前在設立指引方面的進展。上述檔案的重要目的之一，在於宣達設計偏好、命名規則，以及機器不容易檢查的其他層面。指引應該包含貢獻的[原始碼](../glossary.md#source-code)預期該符合哪些要求，才會被維護人員合併至程式基底中，包括原始碼、測試、文件等項目。請持續改善與擴充這份文件內容，目標讓文件朝向工程指引演進。

source: Additionally:
zh_hant: 此外：

source: Use a linter.
zh_hant: 使用 linter 程式碼品質梳理工具。

source: Add linter configurations to the codebase.
zh_hant: 在程式基底中加入 linter 梳理工具的組態設定。

source: [Programming style](https://en.wikipedia.org/wiki/Programming_style) on Wikipedia.
zh_hant: 維基百科上的《[程式碼風格](https://en.wikipedia.org/wiki/Programming_style)》條目。

source: Use continuous integration
zh_hant: 使用持續整合

source: Asynchronous collaboration is enabled by developers merging their work to a shared branch frequently, verified by automated tests. The more frequent the merging and the smaller the contribution, the easier it is to resolve merge conflicts.
zh_hant: 透過自動化測試驗證，開發人員能更頻繁地將其工作成果合併至共享的分支，達成非同步協作。合併的頻率越頻繁、貢獻的規模越小，在合併時所發生的衝突就越容易解決。

source: Automated testing of all functionality provides confidence that contributions are working as intended and have not introduced errors, and allows reviewers to focus on the structure and approach of the contribution. The more focused the test, the easier it is to clearly identify and understand errors as they arise.
zh_hant: 自動化測試所有功能，使人更加信賴貢獻內容發揮其功用且沒有引發任何錯誤，同時讓審查人員專注在貢獻的結構與作法。測試越聚焦，就越容易辨識並瞭解所出現的問題。

source: Documenting a codebase's [continuous integration](../glossary.md#continuous-integration) workflow helps contributors understand the expectations of contributions. Continuous integration allows for an easier monitoring of the state of the [codebase](../glossary.md#codebase).
zh_hant: 以文件記錄程式基底的[持續整合](../glossary.md#continuous-integration)工作流程，能協助貢獻者瞭解對貢獻內容的期待。持續整合讓監管[程式基底](../glossary.md#codebase)狀態變得更為簡單。

source: All functionality in the [source code](../glossary.md#source-code) MUST have automated tests.
zh_hant: [原始碼](../glossary.md#source-code)中的所有功能，都「必須」有自動化測試。

source: Contributions MUST pass all automated tests before they are admitted into the codebase.
zh_hant: 所有貢獻內容都「必須」先通過自動化測試，才能上傳至程式基底。

source: The codebase MUST have guidelines explaining how to structure contributions.
zh_hant: 程式基底「必須」有解說如何撰寫貢獻內容結構的相關指引。

source: The codebase MUST have active contributors who can review contributions.
zh_hant: 程式基底「必須」有能夠審查貢獻內容的活躍貢獻者。

source: Automated test results for contributions SHOULD be public.
zh_hant: 「應該」公開貢獻內容的自動化測試結果。

source: The codebase guidelines SHOULD state that each contribution should focus on a single issue.
zh_hant: 程式基底指引「應該」指出，每次的貢獻內容都只應聚焦在單一議題上。

source: Source code test and documentation coverage SHOULD be monitored.
zh_hant: 「應該」監管原始碼測試與文件的涵蓋範圍。

source: Testing [policy](../glossary.md#policy) and documentation for consistency with the source and vice versa is OPTIONAL.
zh_hant: 「可選擇」是否測試[政策](../glossary.md#policy)和文件，與原始碼之間有無一致性，或是反之亦然。

source: Testing policy and documentation for style and broken links is OPTIONAL.
zh_hant: 「可選擇」是否測試政策和文件所採用的樣式，以及連結有無失效。

source: Testing the software by using examples in the documentation is OPTIONAL.
zh_hant: 「可選擇」是否使用文件中的範例來測試軟體。

source: Confirm that there are tests present.
zh_hant: 確認有測試可用。

source: Confirm that source code coverage tools check that coverage is at 100% of the source code.
zh_hant: 確認原始碼覆蓋率工具能檢查到 100% 的原始碼。

source: Confirm that contributions are only admitted into the codebase after all of the tests are passed.
zh_hant: 確認貢獻內容只有在通過所有測試後，才會認可上傳至程式基底。

source: Confirm that contribution guidelines explain how to structure contributions.
zh_hant: 確認有貢獻指引解說如何撰寫貢獻內容的結構。

source: Confirm that there are contributions from within the last three months.
zh_hant: 確認最近三個月內有貢獻內容上傳。

source: Check that test results are viewable.
zh_hant: 檢查是否可以查看測試結果。

source: Check if source code coverage data is published.
zh_hant: 檢查是否有公布原始碼覆蓋率數據。

source: Involve managers as well as developers and designers as early in the process as possible and keep them engaged throughout development of your policy.
zh_hant: 儘早讓管理人員、開發人員與設計師一同加入，並且讓他們持續參與您政策的制定程序。

source: Make sure there are also automated tests set up for policy documentation.
zh_hant: 確保政策文件也有設好自動化測試。

source: Fix policy documentation promptly if it fails a test.
zh_hant: 如果政策文件未能通過測試，請快速修正。

source: Make sure the source code reflects any changes to the policy (see [Maintain version control](maintain-version-control.md)).
zh_hant: 確保原始碼能反映出政策的任何變動（請參閱〈[維護版本控制](maintain-version-control.md)〉）。

source: Make sure to test with real end users as quickly and often as possible.
zh_hant: 確保能儘快且經常給真正的終端使用者進行測試。

source: Plan the work to integrate small parts very often instead of large parts less frequently.
zh_hant: 以頻繁整合少量部分內容的方式做專案規劃，而非久久一次繳交大量部分內容。

source: Procure consultancy services that deliver incrementally aligned with the plan.
zh_hant: 聘請有能力處理漸進式交付，並跟得上規劃進度的顧問服務。

source: After a large failure, encourage publication of incident reports and public discussion of what was learned.
zh_hant: 發生重大失誤後，鼓勵公開事故報告，以及公開討論事後學到的教訓。

source: Help managers structure the work plan such that it can be integrated as small increments.
zh_hant: 協助管理人員擬定工作規劃，例如規劃成可以拆分成小部分逐次整合。

source: Help contributors limit the scope of their contributions and feature requests to be as small as reasonable.
zh_hant: 協助貢獻者聚焦其貢獻內容與功能請求，讓涵蓋範圍盡可能合理地縮小。

source: Help managers and policy makers test their contributions, for example by testing their contributions for broken links or style.
zh_hant: 協助管理人員與政策制定者測試其貢獻內容，例如測試其貢獻內容中的失效連結或樣式。

source: Structure source code written to handle conditions which are difficult to create in a test environment in such a way that the conditions can be simulated during testing. Forms of resource exhaustion such as running out of storage space and memory allocation failure are typical examples of difficult to create conditions.
zh_hant: 編排原始碼結構時，要將難以在測試環境下創造出來的情況，得以在測試過程中模擬出來。例如硬碟空間不足、記憶體分配失敗等資源耗盡情況，都是難以創造的典型案例。

source: Tune the test code coverage tools to avoid false alarms resulting from inlining or other optimizations.
zh_hant: 調整程式碼覆蓋率測試工具，避免在 inline 過程或其他最佳化處理時得到假警報。

source: Deploy often.
zh_hant: 經常部署。

source: Integrate your work at least once a day.
zh_hant: 至少每天整合工作內容一次。

source: [What is continuous integration](https://www.martinfowler.com/articles/continuousIntegration.html) by Martin Fowler.
zh_hant: Martin Fowler《[什麼是持續整合](https://www.martinfowler.com/articles/continuousIntegration.html)》。

source: [Use continuous delivery](https://gds-way.cloudapps.digital/standards/continuous-delivery.html) by the UK Government Digital Service.
zh_hant: 英國政府數位服務團《[使用持續交付](https://gds-way.cloudapps.digital/standards/continuous-delivery.html)》。

source: [Quality assurance: testing your service regularly](https://www.gov.uk/service-manual/technology/quality-assurance-testing-your-service-regularly) by the UK Government Digital Service.
zh_hant: 英國政府數位服務團《[品質保證：定期測試您的服務](https://www.gov.uk/service-manual/technology/quality-assurance-testing-your-service-regularly)》。

source: Use open standards
zh_hant: 採用開放標準

source: [Open standards](../glossary.md#open-standard) guarantee access to the knowledge required to use and contribute to the [codebase](../glossary.md#codebase). They enable interoperability between systems and reduce the risk of vendor lock-in. Open standards which are unambiguous allow for independent development of either side of data exchange.
zh_hant: [開放標準](../glossary.md#open-standard)保證可以取得使用與貢獻[程式基底](../glossary.md#codebase)所需的知識。不僅能為不同的系統之間建立互通性，更能降低廠商套牢的可能性。開放標準如果明確，不同方就可以各自獨立開發作資料交換。

source: For features of the codebase that facilitate the exchange of data the codebase MUST use an open standard that meets the [Open Source Initiative Open Standard Requirements](https://opensource.org/osr).
zh_hant: 程式基底如要促進資料交換的特性，就「必須」採用符合 [OSI 開放原始碼促進會其《開放標準需求規範](https://opensource.org/osr)》的開放標準。

source: Any non-open standards used MUST be recorded clearly as such in the documentation.
zh_hant: 如果有使用到任何非開放標準，則「必須」在文件中清楚記錄。

source: Any standard chosen for use within the codebase MUST be listed in the documentation with a link to where it is available.
zh_hant: 程式基底選擇採用的任何標準，皆「必須」在文件中列出，並且只要有的話，就附上該標準的連結。

source: Any non-open standards chosen for use within the codebase MUST NOT hinder collaboration and reuse.
zh_hant: 程式基底選擇採用的任何非開放標準，皆「禁止」妨礙程式基底的協作與重複使用。

source: If no existing open standard is available, effort SHOULD be put into developing one.
zh_hant: 如果還沒有已存在的開放標準可採用，則「應該」投入開發新標準。

source: Open standards that are machine testable SHOULD be preferred over open standards that are not.
zh_hant: 採用開放標準時，「應該」優先選擇可經機器測試的開放標準。

source: Non-open standards that are machine testable SHOULD be preferred over non-open standards that are not.
zh_hant: 採用非開放標準時，「應該」優先選擇可經機器測試的非開放標準。

source: Confirm that data exchange follows an OSI approved open standard.
zh_hant: 確認資料交換遵守 OSI 開放原始碼促進會批准的開放標準。

source: Confirm that any non-open standards used are clearly documented as such.
zh_hant: 確認若有採用任何的非開放標準，皆有清楚記錄在文件中。

source: Confirm that documentation includes a list of the standards followed within the codebase, each with a working link, or a statement that no standards were chosen.
zh_hant: 確認文件有清單列出程式基底所採用的標準，其中各標準有對應的有效連結；或沒有採用任何標準時，則留下聲明。

source: Mandate use of open standards everywhere possible.
zh_hant: 以政策要求盡可能在任何情況下採用開放標準。

source: Prohibit procurement of technology that does not use open standards.
zh_hant: 禁止採購不採用開放標準的技術科技。

source: Consider including open standard compliance assessment in [source code](../glossary.md#source-code) reviews.
zh_hant: 考慮在[原始碼](../glossary.md#source-code)審查中納入開放標準依循評估。

source: Add [continuous integration](../glossary.md#continuous-integration) tests for compliance with the standards.
zh_hant: 將是否依循標準加入[持續整合](../glossary.md#continuous-integration)測試中。

source: Review the commits and other [repository](../glossary.md#repository) resources for references to standards and cross-check those with the standards listed.
zh_hant: 審查送交版次與[儲存庫](../glossary.md#repository)其他資源是否有參考開放標準，並交叉檢查其中有列出標準的部分。

source: [Open Standards principles](https://www.gov.uk/government/publications/open-standards-principles/open-standards-principles), [policy](../glossary.md#policy) paper of the UK Cabinet Office.
zh_hant: 英國內閣辦公室發表的《[開放標準原則](https://www.gov.uk/government/publications/open-standards-principles/open-standards-principles)》[政策](../glossary.md#policy)報告。

source: Use plain English
zh_hant: 使用白話的英語

source: English is the <i>de facto</i> language of collaboration in software development.
zh_hant: 英語是軟體開發領域中的<i>實際</i> 協作語言。

source: Public sector information needs to be accessible to all its constituents. Plain and simple language makes the [code](../glossary.md#code) and what it does easier to understand for a wider variety of people.
zh_hant: 公家機關資訊需要讓所有選民都能取用。簡單且白話的語言，能讓更多人能瞭解[程式碼](../glossary.md#code)與其功用。

source: Translations further increase the possible reach of a [codebase](../glossary.md#codebase). Language that is easy to understand lowers the cost of creating and maintaining translations.
zh_hant: 翻譯可以讓更多人有機會認識[程式基底](../glossary.md#codebase)。用語越是簡單明暸，製作與維護翻譯的成本就越低。

source: All codebase documentation MUST be in English.
zh_hant: 程式基底的所有文件都「必須」使用英語。

source: All [source code](../glossary.md#source-code) MUST be in English, except where [policy](../glossary.md#policy) is machine interpreted as code.
zh_hant: 所有[原始碼](../glossary.md#source-code)都「必須」使用英語編寫，其中[政策](../glossary.md#policy)是由機器解讀當作程式碼的部分則除外。

source: All bundled policy not available in English MUST have an accompanying summary in English.
zh_hant: 任何合捆的政策如果沒有英語版本，則「必須」隨附英語版摘要。

source: Any translation MUST be up to date with the English version and vice versa.
zh_hant: 任何翻譯版本皆「必須」跟隨英語版本更新，以維持在最新狀態，反之亦然。

source: There SHOULD be no acronyms, abbreviations, puns or legal/non-English/domain specific terms in the codebase without an explanation preceding it or a link to an explanation.
zh_hant: 程式基底中「不應該」使用首字母縮字、縮寫、雙關語，或法律/非英語/行業特定詞彙；如果有的話，則需要在這些用語出現之前先行解釋，或是附上解釋該用語的網頁連結。

source: Documentation SHOULD aim for a lower secondary education reading level, as recommended by the [Web Content Accessibility Guidelines 2](https://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref/?showtechniques=315#readable).
zh_hant: 根據《[網頁內容近用性無障礙指引 2](https://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref/?showtechniques=315#readable)》的建議，文件內容「應該」以國中識讀程度為主。

source: Providing a translation of any code, documentation or tests is OPTIONAL.
zh_hant: 「可選擇」是否提供任何程式碼、文件、測試等的翻譯版。

source: Confirm that codebase documentation is available in English.
zh_hant: 確認程式基底文件有英語版本。

source: Confirm that source code is in English, or confirm any non-English is policy or terms with preceding explanations.
zh_hant: 確認原始碼為英語，確認任何非英語內容都是政策，或確認術語在其前方有先行說明等。

source: Confirm any non-English policy has an accompanying summary in English.
zh_hant: 確認任何非英語政策都有隨附英語版摘要。

source: Confirm that translations and the English version have the same content.
zh_hant: 確認翻譯版與英語版內容相同。

source: Check that no unexplained acronyms, abbreviations, puns or legal/non-English/domain specific terms are in the documentation.
zh_hant: 確認文件當中，沒有任何未說明的首字母縮寫字、縮寫、雙關語，或法律/非英語/行業特定詞彙等。

source: Check the spelling, grammar and readability of the documentation.
zh_hant: 檢查文件的拼字、文法與易讀性等。

source: Frequently test with other managers, developers and designers in the process if they understand what you are delivering and how you document it.
zh_hant: 在過程中經常與其他管理人員、開發人員與設計師測試，確認他們是否瞭解您們正要交付的程式碼與其文件的內容。

source: Try to limit the use of acronyms, abbreviations, puns or legal/non-English/domain specific terms in internal communications in and between teams and stakeholders. Add any such terms to a glossary and link to it from the places they are being used.
zh_hant: 在團隊內部與利害關係人之間的內部溝通中，試著限制首字母縮寫字、縮寫、雙關語，或法律/非英語/行業特定詞彙的使用。如果有使用到的話，則將這些用語加入詞彙表，並且在使用這些詞彙的地方加上詞彙表連結。

source: Be critical of documentation and descriptions in proposals and changes. If you don't understand something, others will probably also struggle with it.
zh_hant: 以批判性觀點看待提案與修改當中的文件與描述。如果有您看不懂的內容，很有可能其他人也同樣迷惘。

source: Frequently test with policy makers and managers if they understand what you are delivering and how you document it.
zh_hant: 經常與政策制定者和管理人員測試，確認他們是否瞭解您們正要交付的程式碼與其文件的內容。

source: Ask someone outside of your context if they understand the content (for example, a developer working on a different codebase).
zh_hant: 詢問身處不同背景情境的人（像是另一個程式基底的開發人員）是否能瞭解內容。

source: Meeting the [Web Content Accessibility Guidelines 2.1, Guideline 3.1 Readable](https://www.w3.org/TR/WCAG21/#readable) by W3C makes text content readable and understandable.
zh_hant: 符合 W3C 全球資訊網協會《[網頁內容近用性無障礙指引 2.1、3.1 之可讀性](https://www.w3.org/TR/WCAG21/#readable)》要求，撰寫的文字內容要容易閱讀與理解。

source: The[European Union accessibility directive](https://ec.europa.eu/digital-single-market/en/web-accessibility) by the European Commission, is an example of regulation requiring high accessibility.
zh_hant: 歐盟委員會的《[歐盟無障礙環境命令](https://ec.europa.eu/digital-single-market/en/web-accessibility)》，是高度要求無障礙環境的法規範例。

source: [Definition of plain language](https://www.plainlanguage.gov/about/definitions/) by United States General Services Administration.
zh_hant: 美國總務署《[白話語言定義](https://www.plainlanguage.gov/about/definitions/)》。

source: Welcome contributors
zh_hant: 歡迎貢獻者

source: The atmosphere in a [codebase](../glossary.md#codebase) community helps users decide to use one codebase over another. Welcoming anyone as a contributor enables the community to grow and sustain itself over time. A community where contributors have clear ways to influence codebase and community goals and progress is less likely to split and end up in diverging communities. Newcomers need to understand and trust the codebase community’s governance.
zh_hant: [程式基底](../glossary.md#codebase)社群的氛圍，會影響使用者選擇所要使用的程式基底。歡迎任何人成為貢獻者的社群，才能夠不斷茁壯並且持續自我運作。若貢獻者有明確的方法可以影響程式基底、社群目標與進展，則該社群分裂成分歧的社群的機率也較低。新參與者需要瞭解並信任程式基底社群的治理方式。

source: The codebase MUST allow anyone to submit suggestions for changes to the codebase.
zh_hant: 程式基底必須「允許」任何人對程式基底提出修改建議。

source: The codebase MUST include contribution guidelines explaining what kinds of contributions are welcome and how contributors can get involved, for example in a `CONTRIBUTING` file.
zh_hant: 程式基底「必須」包含貢獻指引，說明歡迎貢獻的內容類型，以及貢獻者可如何參與開發，例如以「`CONTRIBUTING`」檔案說明。

source: The codebase MUST document the governance of the codebase, contributions and its community, for example in a `GOVERNANCE` file.
zh_hant: 程式基底「必須」以文件記錄程式基底、貢獻內容與社群互動等的治理方式，例如以「`GOVERNANCE`」檔案來說明。

source: The contribution guidelines SHOULD document who is expected to cover the costs of reviewing contributions.
zh_hant: 貢獻指引「應該」以文件記錄預期由何者負擔審查貢獻內容所需的開銷費用。

source: The codebase SHOULD advertise the committed engagement of involved organizations in the development and maintenance.
zh_hant: 程式基底「應該」宣布投入其開發與維護工作的參與組織單位。

source: The codebase SHOULD have a publicly available roadmap.
zh_hant: 程式基底「應該」要有可公開取得的發展路線圖。
